---
layout: episode
permalink: /stops/3/
type: stop
section_title: B. Canteiro aberto
title: 3. Um canteiro de obras aberto?
page_rank: 3
stop_id: 3
audio_file: 03.mp3
hero_images:
hero_images:
 - path: 03-01.jpg
   alt_text: First example photo for stop 3
 - path: 03-02.jpg
   alt_text: Second example photo for stop 3
---

Comecemos escutando a Graziela Kunsch, artista que está há anos envolvida nos debates acerca da Vila Itororó, e hoje trabalha na revisão das propostas sobre o que fazer com esse conjunto de casas tão particular.

## GRAZIELA KUNSCH:
>É muito comum pessoas entrarem no galpão e tentarem entender que lugar é esse. 
E a gente  aqui nunca da como resposta que isso é um Centro Cultural. A gente nunca dá nenhuma resposta rápida, por dois motivos: um porque esse lugar ainda tá em construção, a gente não quer definir que centro cultural é esse, e também porque a gente quer estimular que a própria pessoa forme pra ela que lugar é esse. 
Então, a gente pergunta se a pessoa conhece a Vila Itororó, se já ouviu fala da Vila Itororó, recomenda que a pessoa vá pelo menos até a janela pra poder ver a Vila Itororó e a partir daí começar uma conversa com a gente.

>Mas, se fosse pra dar uma resposta padrão o que que a gente falaria: a Vila Itororó é uma construção que já tem quase cem anos, ela foi tombada como patrimônio cultural. Ela foi desapropriada, não tem mais ninguém morando aqui, ela foi desapropriada pela Prefeitura, pelo Governo do Estado, para fins culturais. 
Só que o projeto aqui, da Prefeitura foi, ao invés de você fazer, por exemplo, uma obra durante quatro anos, à portas fechadas, pra inaugurar um centro cultural, pronto, no final desses quatro anos, definido por poucas pessoas, o  projeto chama Vila Itororó Canteiro Aberto e a proposta foi abrir o canteiro de obras desde o início do processo do restauro. E instalar, no meio do canteiro de obras, um experimento de um centro cultural, que a gente mesmo ainda não sabe definir tão bem, porque a gente não quer definir isso sozinhos, então… É um centro cultural que tá se fazendo muito devagar, aos poucos no cotidiano, pelo uso desse espaço.

>Conforme as pessoas usam esse espaço é que as regras vão sendo definidas e que as regras vão sendo redefinidas, repensadas, ela não precisam ser estáticas também. 
